---
description: 'English Page: https://escapekorea.gitbook.io/eng'
---

# Escape Korea GitBook에 대하여

## 한국의 상황

한국 사회는 현재 20\~30대 남성들에게 가혹한 현실을 강요하고 있다. 이들은 치열한 경쟁 속에서 살아가야 하며, 국방의 의무마저 남자들에게만 부과되는 상황이다. 이러한 의무와 부담을 짊어지고 있음에도 불구하고, 사회적 혜택들은 주로 여성이나 50대 이상의 세대에게 돌아가는 경우가 대부분이다. 이는 젊은 남성들이 겪는 불평등과  불합리함을   더욱 심화시키고 있다.

또한 패미니즘이 본래의 취지에서 크게 벗어나 남성혐오로 변질되면서, 20\~30대 남성들은 조롱하고 있다. 한국에서는 40대 이하 여성들 사이에서 이러한 패미니즘을 빙자한 남성혐오가 만연해 있다. 이들은 조직적이고 극단적인 방식으로 활동하며, 많은 젊은 남성들이 결혼과 가정을 이루는 것에 대한 꿈을 포기하게 만들고 있다. 또한, 기성 세대 남성들의 결혼 후의 취급을 보면서 올바른 결혼 생활에 대한 회의감을 느끼는 경우도 많다.&#x20;

사회 구조와 정책의 문제점들도 20\~30대 남성들의 삶을 어렵게 만든다. 높은 물가는 전 세계적으로도 한국이 상위권에 속하며, 이는 젊은 세대가 경제적으로 자립하는 데 큰 걸림돌이 된다. 비상식적인 각종 규제와 정책은 이러한 문제를 더욱 악화시키고 있다. 경제적 불안정과 생활비 부담이 커지면서, 젊은 남성들은 경제적인 이유로 인해 결혼과 출산을 미루거나 포기한다.

이러한 어려움들은 한국의 초저출산 문제로 나타난다. 0.7이라는 유래없는출산율은 현재 한국 사회의 구조적 문제와 정책의 실패를 단적으로 보여준다. 이는 한국의 미래가는 없다는 것을 의미한다. 인구감소와 고령화 문제는 미래 세대들에게 사회복지 비용 증가, 인프라의 붕괴, 연금 고갈등의 청구서가 부과될 것이다.&#x20;

이러한 문제점에도 불구하고, 한국 사회는 치열한 경쟁 속에서 국방의 의무를 마치고 막 사회에 진입한 20\~30대 남성들에게 모든 책임을 떠넘기고 비난을 퍼붓고 있다. 사회 전반의 문제와 구조적 불균형에 대해 젊은 남성들이 원인을 제공한 것처럼 몰아가며, 이들에게 과도한 책임을 지우는 것은 이들의 정신적, 정서적 스트레스를 더욱 가중시키고 있다.&#x20;

이러한 현실 속에서 많은 20\~30대 남성들은 한국을 떠나려는 생각을 한다. 더 나은 삶의 질을 찾아 다른 나라로 이주하려는 욕구가 증가하고 있으며, 이는 똑똑하고 능력 있는 젊은 인재들이 한국을 떠나는 것이다. 이는 결국 한국 사회의 경쟁력을 더욱 약화시키고, 심각한 사회적 문제로 발전할 가능성이 크다. 더 나아가, 20\~30대 남성들은 '탕핑'이라는 저항 방식도 선택하고 있다. 탕핑은 생존을 위한 최소한의 일만 하며 모든 것을 거부하는 것으로, 기존의 불평등에 대항하는 가장 이상적이고 수준 높은 저항이다. 이러한 저항은 사회의 압박과 부당함에 대한 일종의 무언의 반항이자, 정신적인 탈조선의 한 형태로 볼 수 있다.



### &#x20;따라서 이 문서에서는 다음과 같은 활동을 계획하고자 한다.

1. 한국의 여러 문제를 소개 및 저장
2. 한국의 각종 문제점 번역
3. 탈조선에 도움이 될 정보 수집



